Birçok telefonda para birimi çevirme
uygulamaları mevcut. bunları seyahat hâlinde
kullanabilirsiniz.
Bu alıştırma bir örnekle ilgili.
Bu örnekte, ABD dolarını
Japon Yen'ine çeviriyoruz.
Oran ise 1 ABD doları,
119 Japon Yeni şeklinde.
40 dolar çevirdiğimizi farz edelim.
Tamam. Şimdi
beklediğimiz gibi görmekiçin
simülasyon yapalım.
İlk satırda, dolar denen
değişkeni başlatıyoruz ve
değeri 40'a ayarlıyoruz.
Bu değişken, dönüştürmek
istediğimiz miktarı koruyor.
Tamam.
Bu sonraki satırda, dolardan Yen'
eşeklinde bir değişkenizmiz var.
Bunu 119'a ayarlıyoruz.
Bu değişken, dönüştürme
oranını temsil ediyor,
yani $1, 119 yen.
Yen değişkenini
açıklayıp başlatıyoruz.
Şimdi başlattığımız
değeri hesaplayalım.
Dolardan Yen'e var elimizde, 119.
Bunu 40 dolar ile çarpalım.
Bunun için hesap
makinesi kullandım.
Sonuç, 4,760.
Sonraki satırda,
4,760 gösteriyoruz.
Doğru mu?
$1, 119 yen olduğunu biliyoruz
$2 varsa bunun iki katı olacak.
Yani 119'un iki katıi
40 dolar varsa 40 katı.
Tam hesap bu.
İşte böyle, yen
sayısını doğru hesaplıyor.